시비하는 직장동료
저는 직장에 너무 싫은 사람이 있습니다
제가 좋게 설명을 해도 항상 받아들일 때
도전적이고 시비적으로 얘기를 하는 경향이 있어서.
제가 그 사람하고 얘기를 하면 기분이 상하니까
아예 다른 사람을 통해서 전달을 하고 있는 입장입니다
원래 그런 성격인가보다라고 이해를 할려고 해도
그 사람만 보면 기분이 나빠지고 어떨 때는
심장이 두근거리기도 하고 그렇습니다.
그래서 그 사람 보면 심장이 두근거리면
그 사람이 괴롭나 자기가 괴롭나?
(질문자) 제가 괴롭습니다.
그럼 결혼해서 남편이 좀 보기 싫으면
늘 시어머니 통해서 간접적인 대화 할래?
직접적으로 얘기했는데 자꾸 저한테 시비적으로 얘기하길래
자꾸 같이 얘기하다 보면 감정이 격해질 수도 있다 싶어서.
그 사람이 남자에요 여자에요?
(질문자) 여잡니다
그 사람이 나한테 시비조로 해요,
시비조로 하는 그 인간을 나도 시비하고 있어요?
어…
아니 처음에는 제가 좋게 얘기하고 하는데
그 분은 항상 받아들일 때 말투가
그런거 같다는 생각도 들고 그렇습니다.
내가 나는 처음에 별 생각 없이 얘기했는데
그 사람은 나를 시비하잖아. 그죠?
(질문자) 네
그러면 나도 그 시비하는 그 인간을 또 시비를 해요 안 해요?
(질문자) 예 합니다
그러니까 피장 파장이지.
그러니까 그 인간이 나를 시비하더라도 내가 그 인간을
시비 안 해야 내가 그 인간보다 낫지
(질문자) 네
그럼 자기가 볼 때 그 인간보다 내가 좀 나지는게 낫겠어요
그 인간하고 같은게 낫겠어요?
(질문자) 나아지는게 낫습니다
그럴라면 시비를 안 해야지 그런 인간은
자기는 나를 시비하는 것은 누구 몫이고?
그 사람 몫이고,
내가 그사람을 시비 안하는 것은 누구 몫이다?
내 몫이다.
(청중 웃음)
(질문자) 알겠습니다
그러니까 그 인간하고 같이되고 싶으면 하세요 그냥.
근데 저 인간보다는 내가 좀 나아야되지 않겠나 이러면
그런 인간도 뭐하게 봐 준다?
이쁘게 봐준다.
그러면 누가 좋아질까?
(질문자) 제가 좋아집니다
그래, 자기 좋은 일을 왜 자기가 안 해.
그 인간 때문에 뭣 때문에 내가 괴롭게 살아.
내가 그 인간 때문에 뭣 땜에 삥삥 둘러가면서 얘기하고 살아?
그건 내가 손해날 짓 하고 있는거야.
자긴 지금 현명하게 한다고 하고 있는데
스님이 들어보면 자기가 손해날 짓 하고 있는거야.
어떻게 할래요?
(질문자 웃음)
시비하는 그 인간을 물끄러미 보시고 웃으세요.
아이고 이 인간아.. 이러면서 웃어주세요.
니가 말버릇이 그렇구나 이러면서.
그거 따라하면 누가 진다?
내가 지는 거예요.
(스님) 아시겠죠?
네 알겠습니다. 감사합니다.
(청중 박수)